---
title: "中大校園活動全攻略~ 帶你玩轉校園"
tags: ["Blog", "Life"]
date: 2022-07-26
---

# 中大校園活動全攻略~ 帶你玩轉校園

*作為一名熱愛參與校園活動的學生，這幾年來我參加了學校舉辦的許多精彩活動，留下了許多難忘的回憶。在這篇文章中，我將與大家分享這些曾經舉辦過的活動，並且透過我的親身經歷，帶領大家一同回顧這些美好的時刻。無論你是想要回味這些精彩瞬間，還是未曾參與過的學弟妹們，都希望這些分享能讓你們更深入地了解校園活動的魅力。*

## 環校路跑

為了促進學生身體健康，學校每年都會舉辦環校路跑，屆時校內將封路舉行路跑，這可能是同學們四年內唯一一次經過大力館的機會，大家要好好把握。跑遍整個校園，在享受運動樂趣的同時，還能競爭獎勵金與紀念衣服。記得!!千萬不要切西瓜，被抓到的話真的會很丟臉喔!!!

## 運動會

作為學校一年一度的大型體育盛事，運動會包含各種田徑項目和趣味競賽。大一新生們可以多多參與，不要像學長姐們，把運動會當成五天連假喔!

## 就業博覽會

這是一個為學生提供職業發展機會的平台。眾多企業和機構會在博覽會上設置攤位，提供職位資訊、實習機會及職場建議，幫助學生在畢業前找到理想的職位。除了求職的學長姐們，也非常推薦一、二年級的同學也多多參與，除了可以及早瞭解學校與職場的不同，各個攤位也也許多抽獎活動，備有上千元的獎品。

## 社團博覽會

這是學校每年新生週舉辦的重要活動，展示校內各類社團的風采。學生可以在博覽會上了解不同社團的特色和活動內容，並選擇加入自己感興趣的社團，豐富大學生活。鼓勵大家可以在週末留下來，尋找志同道合的社團，可以認識許多不同科系的有趣people。

## 校慶園遊會

這是為慶祝校慶而舉辦的盛大活動，融合了美食、遊戲、表演等多種元素。這是校內全年第二大的市集活動，國鼎圖書館也會難得開放給同學們參觀，全校師生及校友齊聚一堂，共同慶祝學校的發展與成就，享受歡樂的時光。

## 熱舞成發

這是熱舞社的年度重頭戲，展示學生在舞蹈上的才華與努力。精彩的舞蹈表演涵蓋多種舞蹈風格，吸引了大量觀眾前來欣賞，為校園文化增添了活力。在成果發表前夕，熱舞社會在宵夜街與後門門口宣傳活動，如果有認識熱舞社的同學，千萬不要錯過這麼精彩的表演。

## 火舞成發

這是一個充滿激情與創意的表演活動，結合了火焰與舞蹈的元素。表演者以火為道具，展現驚人的技藝和美感，為觀眾帶來視覺上的震撼體驗。去年的成發還邀請其他學校的火舞社一同共襄盛舉，在志道樓前的廣場吸引許多人駐足欣賞，千萬不要錯過。

## 鋼琴社成發

鋼琴社裡高手雲集，經費充足。期末成發不但有鋼琴的優美旋律，還有中場休息時間的點心和最後壓軸的摸彩活動。是校園內不可錯過的文化盛事，從古典到現代，從獨奏到連彈，展示了學生們的音樂才華與熱情。

## 音樂節

學校還有兩大音樂節，分別是上岸和卡卡兩個活動。上岸的規模通常較大，有雙舞台的表演，其中歌手一般都是獨立樂團與嘻哈歌手中知名度較高的新人；而卡卡則較有個性，邀請來的表演者通常都更加貼和主辦團隊的品味，可以從中挖掘平常不容易聽到的小眾樂團。

## 彩蛋尋寶

往年包括學生會、上岸、企管系學會與職涯列車都有舉辦像這樣的尋寶活動，鼓勵大家在限定的時間內找到那些藏在校園不起眼角落的彩蛋並兌換獎品、參加抽獎。這個活動讓大家有一個機會呼朋引伴一起巡迴校園，同時可以聊天來進一步瞭解彼此，對新生來說，還能加速對學校各個硬體設施的認識，是一個不可多得的機會。

## Black Out

上岸團隊主辦，除了有分子創意飲品研究社精心準備的調飲，吉他社也特別準備了多首動聽的曲目，為現場增添音樂氛圍。想要享受這個充滿chill感的日落時分，大家不妨攜帶自己的野餐墊，找個舒適的角落坐下，品味美味的飲品，聆聽悠揚的音樂，享受這個悠閒愜意的時刻。
