---
title: "中央大學學生會：促進互動，構築和諧校園"
tags: ["Blog", “Study"]
date: 2022-07-26
---

## 學生會

中央大學學生會從創立以來至今已走過三十三年的光景，身為校內最高學生自治組織，學生會擔任起建構校方及學生之間溝通的橋樑，積極反應學生民意與想法；有別於大家所認知的傳統學生會，除了在為學生爭取權益的同時，更會不定期舉辦活動，並盡力增加學生福祉，期許就讀中央大學的全體學生，在繁重課業之餘，也能夠擁有精彩光鮮的大學生活。
### 活動部
活動部負責籌劃學生會主辦之校內活動，不定期自行或與校內組織協同辦理，以及企劃書的提出，並豐富在校學生育樂，讓學生在參與的同時，緩解平常課業的壓力，也提供人際交友的好機會。

**加入活動部的好處**
- **活動策劃與管理經驗**：參與活動的籌備與執行，將讓你掌握完整的活動策劃和管理過程，並增強問題解決的能力。
- **創意與團隊合作**：在策劃活動時，發揮創意並與其他成員合作，共同完成有趣且有意義的活動。

### 事務部
事務部主掌學生會公共事務之執行，旨在協助各部門委託之業務辦理，如：學生會需要之文件辦理、校內佈告欄的張貼管理、學生會的會議文書處理，主要提供各部門相關人力協助。

**加入事務部的好處**
- **行政管理技能**：透過處理校內公共事務及文書工作，能夠培養細心與效率並重的工作態度。
- **溝通協調能力**：在協助不同部門之間的業務辦理中，能夠增強溝通和協調的能力，提升團隊合作精神。

### 公關部
公關部對外與廠商接洽贊助及合作，以增加學生會能見度（例如：特約廠商等），為中央學生對外爭取福利；並對內與其他社團組織做活動洽談與協調，讓學生會無論對內對外都擁有平等合作關係。

**加入公關部的好處**
- **人際關係與網絡建設**：通過與外部廠商和其他社團的合作，能夠建立廣泛的人際關係和資源網絡。
- **談判與協商技巧**：在贊助洽談和活動協調中，培養出色的談判與協商技巧，這在職場和生活中都是非常重要的能力。

### 秘書部
由於學生會專責處理全校學生事務，必然有著各種五花八門的業務，秘書部串聯各個部門幫助學生會完成各項事務的排程，協助學生會運轉順利；此外秘書部亦主掌財務會計，以完整記錄學生會各項收支。

**加入秘書部的好處**
- **時間管理與組織能力**：在處理多樣的排程和事務安排時，可以大幅提高時間管理與組織的能力。
- **財務與會計技能**：透過記錄與管理財務收支，可以學到基本的財務知識和會計技能，對未來職場有所助益。

### 學權部
隨著近年來學生學權意識抬頭，學生會作為與校方協調溝通之管道，因此成立學權部專責處理有關於學生反應之相關事務，並致力於提高學生參與公共事務之意識，使學生的權益不再被忽視。

**加入學權部的好處**
- **法律與權益知識**：通過處理學生權益相關事務，能夠學習到基本的法律知識和權益保障的相關知識。
- **影響力與公共意識**：提升對公共事務的參與感與責任感，增強在校園中發揮影響力的能力。

---

### 會長的話

哈囉大家好，我是第三十三屆學生會長盧維婷。

首先恭喜大家在不輟的努力之下熬過了高中三年的歲月，希望「輕舟已過萬重山」這句話能夠恰逢其時的給予你們一些鼓勵和慰藉；未來四年的大學生活或許大家都有著不一樣的憧憬，但所有經歷的過程總是在雀躍與無措裡並存、快樂和痛苦中參半，所以期許接下來四年的青春裡，大家都能找尋到屬於自己的彼端。

最後歡迎大家來到中央大學，預祝大家都有一個可期的開始！
