---
title: "中壢美食五選"
tags: ["Blog", “Life"]
date: 2022-07-26
---
# 中壢美食五選

## **中壢美食五選**

**前言：**小編本身是一個非常喜歡尋找美食的人，因為中央又稱美食沙漠，希望這篇文章能給平時吃膩全家或是其他店家的你多一些選項！！

### **坐著做。員工食堂**

*桃園市中壢區新生路181巷31號*

小編自己很喜歡在每次考完期中期末考時吃這間餐廳來犒賞自己，雖然這間餐廳的價位相對來說有點高，但每個定食都是現點現做、非常有質感。

如果是第一次來，推薦你可以去試試看他們家的牛肉漢堡排以及辣味噌豬肉炒茄子(BTW小編是一個超級喜歡吃茄子的人)，牛肉漢堡排非常多汁，炒豬肉配著鍋氣滿滿的茄子瞬間半碗飯就沒了。

如果你覺得這個價位對你來說太高了，不妨可以在周一到周五的下午2.~5.去用餐，只要有評論加五星就可以享定食69折優惠。

### **NON POKE夏威夷生魚飯海華店桃園市**

*中壢區九和三街26號1樓*

小編如果今天想小奢一下的話，那這間夏威夷生魚飯會是我的選擇之一。第一次去如果不知道要點什麼，可以試試看他們家的雞肉POKE或是招牌夏威夷POKE，配上他們的招牌辣味美乃滋，酸酸甜甜的非常好吃。

如果你想試試看自選的話，那我覺得一定要點的小菜有南瓜泥配上韓式泡菜或是海帶芽，南瓜泥會中和掉泡菜的酸，再配上海帶芽非常開胃。

### 忠貞米干

*桃園市中壢區中正五路210號*

如果來到桃園你一定要知道龍岡的米干，今天要介紹的是位在忠貞市場隔壁的忠貞米干！小編覺得這間米干的特色除了湯非常好喝以外，裡面的酸菜也是亮點之一。

與其他店的米干不一樣的是當你把配料攪開後，湯頭除了有基本的豬大骨味以及蛋香外，配上酸菜的酸香，可以把整碗麵的味道提升一個層次。

如果你是一個喜歡吃酸辣的人，可以試試看在麵裡面淋兩圈米醋以及一匙辣椒，整碗麵配上米醋以及酸菜的酸跟辣椒的香辣會吃起來非常過癮。

### 蔡記米干

*桃園市中壢區龍平路327號*

因為小編非常喜歡在假日的時候去龍岡吃米干，但每到飯點一看到忠貞米干超級多人就會跑去自己的私藏小店，也就是現在要介紹的蔡記米干。

比起前一家忠貞米干的酸菜讓我有強烈記憶點，這間店我會覺得是一間類似每個人家樓下都會有的小攤販，雖然說沒有什麼強烈的記憶點，但是餐點卻簡單好吃。

這間店小編最喜歡吃的是肉蛋乾拌米干，裡面的米干配上、肉醬、豬肉以及蛋花真的會讓人一口接一口，十分滿足。

### **義式迷EatsMii Gelato義式手作冰淇淋**

*桃園市中壢區龍平九街五巷19號*

這間店小編我真的大推，每周末的米干🍊完一定要用一份義式冰淇淋做結尾我才會覺得今天的旅程是圓滿的。

這間店每次的冰品口味都會做變動，而小編前三推薦也是最有記憶點的口味是開心果、愛文芒果(夏日限定)以及榛果巧克力。

在還沒有吃過開心果口味的冰淇淋時，我一直對堅果類的冰淇淋都抱有一種負面觀感，但在我吃到吃到開心果口味後，徹底改變了我對他們的印象。

起初入口會感受到一股淡淡的香味，接著非常濃郁但又很滑順的開心果味會在口中爆開，吃到一半時還有開心果碎來增加口感，讓整碗冰吃起來不無聊。

而他們家的愛文芒果我也是非常喜歡，讓我最印象深刻的點是比起其他間的冰淇淋店，他們家的芒果味濃非常多，但不會有香精感，同時吃進去的時候還有濃濃的防果香氣。

而椹果巧克力也跟開心果類似，味道非常濃厚，但又不會死甜，而且裡面還有脆片可以增加口感，讓整碗冰吃起來口感超級豐富。