---
title: "大一國文選課說明"
tags: ["Mustread", "Undergraduate", "Learning"]
date: 2024-07-03
index: 2
---

## 「3+2」的大一國文

大一國文為單學期3學分之大一國文經典課程【國文（A）】+單學期2學分之大一國文中文寫作課程【國文（B）】，總學分數為5學分，請於畢業前修畢。

## 一、課程時段

請依自己的科系、班級查詢所屬時段。
例：英文系一年級學生應選修113學年第一學期C時段大一國文經典閱讀課程【國文（A）】及113學年第二學期開設的大一國文中文寫作課程【國文（B）】。

※非中文系、非僑生、非交換生之大二以上一般生修習經典閱讀課程【國文（A）】不受時段限制，B、C、D、E各時段之課程皆可修習，但【國文（B）】中文寫作課程不論年級，皆不可跨時段。

### 經典閱讀課程【國文（A）】

| 時段  | 上課時間(節) | 學期 | 所屬系級  |
| ----- | ---------------- | ---- | --------- |
| B     | （三）34+（一）5 | 上 | 法文、數學A、物理、客家 |
|  |  | 下 | 資管、生科、生醫 |
| B1    | （三）34+（五）5 | 下 | 化學、光電、理學院學士班 |
| C     | （四）34+（二）2 | 上 | 英文、化材、土木B、文學院學士班 |
|       || 下 | 電機、資工、通訊、資電院學士班 |
| D     | （五）34+（三）5 |上 | 土木A、機械、工學院學士班 |
|       | |下 | 數學B、企管、大氣、太空 |
| D1   |  （五）34+（一）6 |下 | 地科、地科學院學士班 |
| D2    | （五）34+（二）2 |上 | 經濟、財金 |
| *     | （五）234 |上 | 中文系 |
| 僑生 | （一）ABC |上 | 限僑生中文能力分級測驗結果為中級組者，以及修畢語言中心指定課程之初級組學生 |
|       | （一）AB |下 |限僑生中文能力分級測驗結果為中級組者，以及修畢語言中心指定課程之初級組學生 |

### 中文寫作課程【國文（B）】

| 上課時間 | 學期 | 所屬系級  |
| -------- | ---- | --------- |
| （三）34 | 上 | 化學、光電、理學院學士班、資管、生科、生醫 |
|       | 下 | 法文、數學A、物理、客家 |
| （四）34 | 上 | 電機、資工、通訊、資電學院學士班 |
|       | 下 | 中文、英文、化材、土木B、文學院學士班 |
| （五）34 | 上 | 數學B、企管、大氣、太空、地科、地科學院學士班 |
|       | 下 | 土木A、機械、經濟、財金、工學院學士班 |

## 二、選課流程

※除高級組僑生外，一律電腦選課，不得領取密碼卡。
1. [登入選課系統](https://cis.ncu.edu.tw/Course/main/news/announce)。
2. 點選畫面上方「課程加退選」中「選課」選項，並點選「依授課對象」後選擇【自己所屬的學系】【一年級】，即可檢視可加選的大一國文課程。
3. 加選課程後，排列選課志願序。選課期間敬請每日上線檢查是否中選及重新加選。

### 僑生（經「中文能力分級測驗」後即分為初級、中級、高級三組）：

#### 1. 初級組

請先選修本校語言中心開設之課程，此選修學分不列入畢業學分總數。完成兩門課程，且成績皆合格者，方可修習僑生國文。

#### 2. 中級組

請修習僑生國文課程。選課期間請至中文系辦（文學二館3樓313室）領取密碼卡加選。

#### 3. 高級組

請按所屬科系，修習所屬時段大一國文。選課期間請至中文系辦領取密碼卡，並登記選修班級。

## 三、注意事項

1. 請各位同學特別留意，不可重複修習同一課號之課程，否則無法列入畢業學分計算。
2. 大一學生僅能選修指定時段內所開設之課程，不得跨時段選課。非中文系、非僑生、非交換生之大二以上一般生修習【國文（A）】專業課程可不受時段限制，B、C、D、E各時段之課程皆可修習，但【國文（B）】中文寫作課程不論年級，皆不可跨時段。
3. 大一國文課程分發順序依序為：大一 > 大四 > 大三 > 大二。
4. 因修習大一國文課程人數眾多，請務必將所屬時段的所有課程皆列入志願排序，並請每日上線檢查是否中選及重新加選。
5. 如有非個人因素所導致無法選課的情形，將於當學期由大一國文教研中心小組召開會議討論。
