---
title: "學生郵件包裹領取方式"
tags: ["Mustread", "Undergraduate", "Graduate", "Instruction"]
date: 2024-07-03
index: 6
---


**單位：** 總務處文書組

## 學生掛號郵件(含包裹)領取時間及地點

1. **郵件領取時間：**
   - 學校上班日：上午 08:30-12:20、下午 13:00-16:50
   - 當日上午送達郵件，下午 13:30後開放領件。
   - 周休二日及國定假日不開放領取郵件。

2. **領取地點：** 行政大樓 1樓文書組

3. **領取方式：** 本人攜帶學生證件，非本人領取需攜帶收件人及代領人雙方學生證件。

❈請注意：若領件時間無法配合,欲利用中大郵局 i 郵箱或便利商店到店取貨服務者，請自行上相關網站查詢利用。 

## 臨時包裹領件處

1. **開學期間設立：**
   - 113/8/27～113/9/8於東區及北區設立臨時包裹領件處。
   - 113/9/9 起郵局送達的包裹則至文書組領件。
   - 臨時領件處僅代收住宿學生的包裹，非住宿生之郵局包裹請至文書組領件(貨運公司所送包裹請待送貨人員電話通知收件時間及地點)

2. **臨時領件處：**
   - **東區領件處**：女 14舍一樓藝文空間
   - 代收範圍：女 1~4 舍、男 5舍、女 14舍、男 3、男 6、男 7、男 11、男 13、國際學舍。
   - **北區領件處**：中大會館一樓
   - 代收範圍：男 9A、男 9B、男 12舍、曦望居、中大會館。

3. **領取時間：**
   - 113/8/27(二)～113/9/8(日)每週一至週日
   - 上午 8:30-12:30，下午 13:30-17:30

4. **領取方式：** 
   - 本人攜帶學生證件，非本人領取需攜帶收件人及代領人雙方學生證件。

5. **113/9/9起**：
   - 未領取之包裹，東區領件處請至東區傳達室（女14舍一樓）領取；北區領件處請至北區傳達室（曦望居一樓）領取。

## 學生掛號郵件公告與通知

1. **郵務管理系統查詢：** [郵件查詢](https://ncu.edu.tw/mail/)（中大首頁/行政服務/總務處/文書組/相關業務資訊/郵件查詢）。

2. **系統通知：** 系統會發送領取通知至電算中心核給同學之電子信箱，請同學定期查看。
3. **若未收到通知：** 請進郵務管理系統查詢，若系統亦未查詢到郵件，可向文書組洽詢(分機：57354、57353)。

## 郵件退件時間

1. **掛號郵件：** 公告招領通知次日起 15日內未領取即辦理退件（寒暑假及告知延後取件者除外）。
2. **訴訟（行政）文書及雙掛號郵件：** 公告通知2日(不含假日)無人領取，則退回送件單位。
3. **單位不明之中、英文平信：** 中文平信於收件次日退回送件單位處理。英文平信於發文公告招領 30日(含假日)無人領取即辦理退件（寒暑假期間，退件時間延後至開學後辦理）。

## 郵件問題 Q&A

1. **查不到掛號郵件資料？**
   - 可能是寄件人寫錯收件人姓名、郵件字跡潦草致建檔錯誤或郵件直接送至系所單位等情形，請提供郵件號碼，由文書組協助向郵局查詢。

2. **平信的處理方式及未收到的原因？**
   - 平信依據信封上書寫之收件人單位、宿舍別，投入各單位/宿舍的交換信箱，再由各單位/宿舍派員攜回轉發；如來信書寫之單位不明，則於隔天退回郵局處理。
   - 平信未收到的原因，可能是信件未註明系所或宿舍，查詢教職員生資料庫後仍無法判別收件人所屬單位時，只能以單位不明退回郵局處理。為確保郵件確實送達，請轉知寄件人務必書明收件人之系所或宿舍別。

3. **代收郵局及貨運公司包裹？**
   - 依郵件處理規則規定，郵件以其機關之地址為收件地址者，得交與機關內之郵件收發處，故文書組仍有協助代收學生之郵局包裹。
   - 貨運公司包裹係直接連絡送達同學，若無法接聽電話，部份貨運公司會傳簡訊通知，請擇時間聯繫收件事宜。
   - 同學可擇時間聯繫收件事宜。若無法收件,可請貨運公司人員依其公司政策,將包裹改送至配合超商、i 郵箱或多次配送,若同學有其他特殊情況,請於配送前以電話聯絡本組承辦人說明。

## 本校收件地址正確書寫方式

請提醒寄件人務必於郵件上註明收件人之系所(宿舍)名稱及聯絡電話，地址書寫方式如下：

32001  
桃園市中壢區中大路 300號  
國立中央大學○○系所(○○宿舍○○寢室)  
○○○ 同學收 電話：○○○○  
(郵件請註明收件者手機電話，方便聯絡取件)

○○○ (Name) Phone: ○○○○  
○○○ Dormitory, Room No. ○○○  
Department of ○○○  
National Central University  
No. 300, Zhongda Rd., Zhongli Dist.,  
Taoyuan City, 32001, Taiwan (R.O.C.)  
(Please specify the recipient’s phone number for contact.)
