---
title: "新生營"
tags: ["Mustread", "Undergraduate", "Counseling"]
date: 2024-07-03
index: 4
---

**主辦單位：** 學務處諮商中心  
**聯繫電話：** 03-4267138  
**E-mail：** [woantzyh@cc.ncu.edu.tw](mailto:woantzyh@cc.ncu.edu.tw)

## 活動目的

大一新生心理適應座談於每年9月新生入學輔導週辦理，113學年度採實體講座辦理方式，目的是幫助新生及早適應大學生活，介紹諮商中心的服務項目與功能，推廣心理衛生概念與宣導多元的心理成長活動，協助新生學習如何覺察和照護自我的身心狀態，並懂得適度紓壓或適時求助，以順利適應大學生活。

## 參加對象

113學年度入學之大學部大一新生。實體講座共計四場次，請每位大一新生務必參與一場主題現場聽講，請按照所安排各系參與之場次參加，也歡迎選擇多場主題聽講。

## 講座日期

113年9月5日（四）

## 講座場次

| 場次 | 授課時間    | 講師         | 課程主題                                                         | 地點   |
| ---- | ----------- | ------------ | ---------------------------------------------------------------- | ------ |
| 上午場  | 8:30-10:00 | 林于雅心理師 / 呂偲伃實習心理師 | 1. 時間規劃與管理：建立自己的時間智庫<br>2. 諮商中心服務簡介        | 大講堂 |
|        | 10:20-11:50 |林于雅心理師 / 呂偲伃實習心理師              | 1. 愛情關係：吸渣體質快退散<br>2. 諮商中心服務簡介                | 大講堂 |
| 下午場  | 13:00-14:30 | 吳子銳心理師 / 劉桂驊實習心理師 | 1. 有情人，抒情話:談大學生常見情緒與調適<br>2. 諮商中心服務簡介     | 大講堂 |
|        | 14:50-16:20 | 吳子銳心理師 / 劉桂驊實習心理師             | 1. 人際不雷，社恐不累:談關係間剛剛好的距離<br>2. 諮商中心服務簡介 | 大講堂 |

## 備註

1. 當日請依聽講場次完成各場的線上「簽到」、「回饋問卷」及「簽退」，線上表單 QRcode 將於每場講座現場提供。
   - 簽到：每場課程開始前10分鐘提供，請於課程開始後20分鐘內完成。
   - 回饋問卷：每場課程結束前10分鐘提供，請於課程結束20分鐘內完成。
   - 簽退：每場課程結束時提供，請同學以手機登入 NCU Portal 後掃描簽退 QRcode，即可線上完成簽退，請於課程結束20分鐘內完成。
2. 請新生至少選擇一場全程聽講（請按照所安排的各系聽講時間前往，或自由選擇多場參加），並完成簽到、回饋問卷和簽退，即可獲得學生學習護照時數及抽獎資格。
   - 學生學習護照時數：完成一場線上課程可獲得「自我探索與生涯規畫」認證時數2小時，每一場次請務必分別完成簽到退和回饋問卷，認證時數也會依實際參與場次分別計算。
   - 抽獎資格：每場聽講同學皆可獲得一次抽獎資格，抽出獎項共計150名，主要獎項為100元便利商店禮券、諮商中心限量且實用的精美禮物，獲獎者預計將於9/12（四）收到個人手機簡訊領獎通知。
3. 諮商中心保有最終修改、變更、活動解釋及取消本活動之權利。
