---
title: "科系對對碰：中文系 vs 法文系 vs 英文系"
tags: ["Blog", "department"]
date: 2022-07-26
---
# 科系對對碰：中文系 vs. 法文系 vs. 英文系

採訪者：

（中文系）許鈺玟（玟），賴彥僑（僑）

（法文系）鄭宇彤（彤），林宛蓁（蓁）

（英文系）鄭琝宜（宜），饒欣倚（倚）

### **選擇本系的想法**

**中文系（玟）：** 因為高中的時候成績最好的科目是國文，然後也喜歡在閒暇的時候閱讀一些小說、散文。所以當時個人申請的志願全部都填中文系，第二個志願就是中央大學。
**中文系（僑）：** 從小就很擅長國文相關的科目，然後也蠻喜歡寫作的，不過我的閱讀反而還好，有些散文或者是新詩偶爾會讀不太懂，但我還是蠻喜歡中文系的一些內容。除此之外，我選擇中央大學是因為我想要離家遠一點

**法文系（彤）：** 我是分科上中央大學法文系的，會選擇法文系是因為對語言蠻有興趣，然後中央大學剛好也是唯一一所有法文系的國立大學，所以就把它填在蠻前面的志願，然後也很幸運就上這裡。
**法文系（蓁）：** 我也是分科上然後選擇原因和宇彤一樣

**英文系（宜）：** 我也是分科上中央大學英文系的，然後是從小就對英文比較有興趣也比較擅長，所以當初就立志想要考英文系這樣

**英文系（倚）：** 那我的話是個人申請上英文系，那時候我的志願也基本上都是以外文和英文為主，那最後就是落在中央，我覺得算是很幸運

### 想自問自答的問題

**中文系（玟）：**（我們學校的中文系是比較偏
古典的還是現代）目前的學習情況來看，我們學校的中文系其實比較偏古典
但是也有實務類型的課程可以選擇，比如說我上學期有選修一堂中文實務學。
然後期末會依照小字的主題分組和布置成果展覽。我們小組的主題是人生百味咖啡廳，所以我們就有設計菜單，並且用竹子布置成咖啡廳的氛圍這樣子
**中文系（僑）：**（中央大學中文系跟師範體系的國文系的差別是什麼）當初我在師範國文跟中央中文之間蠻猶豫的，最後沒去師大的原因是我覺得一般大學中文系學風比較會自由，假設之後想要有教師資格的話，中央也有師培中心，所以我認爲中央中文是比較多元的選擇

**法文系（彤）：**（需要自己取法文名字嗎）答案是不一定，你可以開學前先想自己有沒有什麼喜歡的法文名字，或是開學之後也可以跟老師討論
**法文系（蓁）：**（我們教授當中是否有法國人呢）目前有三位法國教授，不過大一的時候還不會上到他們的課，但我們每學期都會有一兩位從法國來的助教有機會跟他們一起參與課堂活動

**英文系（宜）：**（英文系是都在學文學嗎）

其實中央英文系除了文學類的課程之外，它還有很多其他比較多元的課程像是翻譯、劇場等等

**英文系（倚）：** 補充上面那一題的話，我覺得我們學校英文系有一個很大的特色就是劇場。我們每年都會有英文戲劇公演，系上也有一堂課叫做文學與劇場如果對劇場有興趣的話，中央英文相比其他學校的英文系會是更好的選擇

### 特別的活動

**中文系：** 系上有一個傳統活動叫火焰大挑戰，是由大二的活動部長代理，大一的學生會負責寫劇本和導演一齣劇，中間會穿插國學常識的問答。但其實這個活動跟火焰沒有關係，所以不要被名字誤導，其實他是因為是薪火相承的意思，可是這本來是個秘密所以。。。

除了火焰大挑戰之外，中文系系學會也會有耶誕晚會的聯誼活動，或者是傳情，就是拿一些糖果餅乾然後送去給你暗戀的人或者是你喜歡的朋友。然後還有金筆獎、校園文學獎。

**法文系：** 我們特別的活動就是每年都會辦舞會，然後我們也有一個叫法文週的活動，傳統來說都會有傳情、野餐、看電影和美食之夜

**英文系：** 耶晚這些也有，比較特別的是我們還有一個是鬼屋，就是我們會在大概三月的時候，會辦一個全校性的活動，會開放大家來參加我們的鬼屋。除了系學會之外，我們還有另外一個組織叫西潮，它就是在介紹西方潮流文化，然後會辦露天電影院之類的活動

### 除了當老師以外可以再往哪一些方面發展

**中文系：** 我們文學院相關科系的學生，在過年過節時可能會擔心被親戚問到以後的職涯規劃。但我覺得中文系是一個鍛鍊和提升語言文字敏感度的好地方，我們的出路其實很廣泛，除了擔任國高中或大學的教師和學者之外，還有其他很多選擇，例如：編輯、編劇、戲劇相關工作（如黑盒子劇場或畢業公演可以學習到劇場相關的工作）、新聞業、政治相關的工作，例如立委

其實，想要做什麼完全取決於自己。如果真的不知道要做什麼，也不必徬徨，勇於接受自己迷茫的狀態，生命會找到自己的出路。

**法文系：** 我們系友曾經分享過一些畢業生的職涯發展：電影製片人、律師（部分畢業生轉讀法律後成為律師）、Youtuber（例如美妝博主）、公關公司工作

**英文系：** 如果畢業生繼續朝本科系的方向發展，許多人會從事翻譯工作。此外，商業領域也是一個熱門選擇。在大學期間，如果有進行雙主修或輔系的話，畢業後有機會進入大公司或外商公司工作。最後，進入藝術產業也是一個可行的方向，畢業生可以進入劇場工作，不論是擔任幕後工作人員還是演員。

### 課業壓力情況

**中文系：** 大一時，課業壓力可能會比較大，尤其是面對不同的答題方式。中文系常要求寫申論題，這需要將內容用文字清楚地表達，不僅僅是畫箭頭或表格。重要的是要清楚解釋答題的脈絡和舉例說明，確保內容充分涵蓋重點。課業壓力在大一和大二會較為明顯，特別是第一次面對申論題時會有挑戰。例如，國學導讀這門課的考題與高中的答題方式完全不同，可能會讓人感到困惑。這時可以向學長姐請教考古題，或在考前與任課老師溝通，了解考試的要求和作答方式。雖然壓力存在，但有資源和方法可以應對。

**法文系：** 在大一和大二時，課業壓力較重，需要在兩年內打好基礎。大三和大四則偏向實用法文，整體上不會比理工科更具壓力。加入系學會的話，是否影響課業會因人而異，但一般情況下不會對課業造成過多影響，且還有機會認識到其他系的朋友。

**英文系：** 課業壓力主要來自同儕的競爭，尤其是口說能力。在英文系，教授上課常用全英文，而同學的背景可能有所不同，有些人可能在口說方面較強。這種壓力主要來自於與同儕的比較。不過，進入中央大學英文系後，會有許多口說培訓課程，幫助學生提高能力。大一時的課業壓力可能會因為習慣新的上課規則而有所體會，但整體而言，相比其他系，英文系的課業壓力相對不那麼重。

### 對學弟妹的建議

**中文系：** 大學生活就像沒有標準答案的申論題，重點在於弄清楚自己的生活目標。大學提供了許多選擇，不管是讀書、交朋友還是參加活動，都可以嘗試。在確定好方向後，要勇敢地踏出每一步。除了學習，也可以享受戀愛等多樣的經歷。希望大家能夠讓大學生活過得豐富、有趣，不要僅僅局限於安逸。鼓勵大家勇於跳脫舒適圈，嘗試新事物，不怕受傷或失敗。希望你們能夠在詞章義理和哲學中找到樂趣，並為自己所學感到驕傲。

**法文系：** 我不後悔選擇法文系。雖然有人覺得文科未來發展狹窄，但我們學到的知識會內化，改變我們的思考模式。大部分人進入法文系時沒有基礎，但最終都會收穫豐富的經驗。進入法文系後，不僅學到了語言知識，還透過教授分享的經典文獻和課堂活動，深入了解法國文化，遠超過刻板印象。我們的教授都非常友善，所以不用擔心，抱著期待的心態來就好。

**英文系：** 英文系像是一個大家庭，因為系上人數較少，大家彼此都比較熟悉。教授們也很願意幫助和鼓勵學生。在這裡，你可以盡情地做自己想做的事情，不管是認真讀書、爭取獎學金、出去交換，還是參加活動拓展交友圈。大學是一個小型的社會，提供了許多犯錯和學習的機會。希望大家可以在這裡找到自己的定位，不管是專注於學業還是探索多樣經驗，英文系都能夠適合你。系上的學長姐也很樂意分享經驗，教授們來自四方，知識豐富，所以有任何問題或需要特定經驗，都可以向他們請教。
