---
title: "科系對對碰：通訊系 vs. 電機系 vs. 資電學士班"
tags: ["Blog", "Department"]
date: 2022-07-26
---
# 科系對對碰：通訊系 vs. 電機系 vs. 資電學士班

### **各科系的研究以及分組方向**

**電機系：**簡單來說就是在研究電路的科系，那我們有設計電路的電子組、研究電磁波的電路組，以及研究電力的控制系統的系統組，最後還有研究電子元件的固態組(研究材料特性)。而我們的主要基礎科目除了微積分跟普物以外，還有最重要的三電一工(電子學、電路學、電磁學、工程數學)，除了基礎科目外，還有大一到大三都有的電路實驗，讓你熟悉電路以及電子元件，這樣才可以應用到往後的設計上。

**資電學士班：**我們系的全名是資電學院的不分系學士班，意思就是資電學院的電機、資工跟通訊這三個系的課我們都可以修，資電學院涵蓋了電機、資工和通訊三個系，我們可以修讀這些系的課程。我先介紹大一的必修課程，這些課程結合了電機、通訊和資工三個系的必修科目。特別的是，我們不需要修讀普通物理，這對一些對資工更有興趣的同學來說，是一個很大的優勢。在電機方面，我們需要修讀相關的必修課程；在通訊方面，我們會修讀數位邏輯和數導實驗等課程；而在資工方面，我們會修讀計算機概論。我們把所有系的科目結合在一起學習，這樣在畢業後可以選擇資工專長、電機專長或通訊專長。這種課程安排比較自由，不限制我們什麼時候要決定專長。即使在畢業前一刻，我們也可以選擇完成電機和通訊的學分，從而以這兩個專長畢業。

**通訊：**通訊系和電機系其實很像，大一大二修的課差不多。到了大三，課程開始偏向通訊相關的內容。

在大二的時候，大家可以選擇走電通還是資通。電通就是比較偏電機那邊，而資通則是偏資工。這樣的課程安排比較自由，讓我們有機會探索不同領域，到了大三才開始選擇專精的方向。即使到畢業前一刻，我們還是可以完成電機和通訊的學分，從而以這兩個專長畢業。

升研究所的話，有兩個方法：推甄和考試。推甄的話，成績要在前20%，才可以推到台清交成這些頂尖大學。所以一二三年級的成績都要顧好。成績不夠的同學，通常會選擇考試，考四科，需要認真準備。

大家普遍認為讀通訊以後會進中華電信，這確實是一條路，但其實不止這樣。很多畢業生也進了聯亞、聯發科等公司，做一些通訊相關的硬體、韌體開發工作。

通訊系的研究方向非常多，包括數位通訊、無線通訊、網路通訊、衛星通訊、移動通訊和光纖通訊等。大家可以根據自己的興趣選擇研究方向，從基礎理論到應用技術，課程內容非常廣泛。

實習和就業方面，通訊系和業界有很多合作，提供了豐富的實習和就業機會。通訊系的學生畢業後能迅速適應工作環境，在通訊技術領域發揮所長。除了中華電信，很多學生也進了聯亞、聯發科等公司，從事通訊硬體和韌體開發。

### **各科系的日常作息**

**資電:**我們系上的生活方式其實有很多種。有些人真的會熬夜打code到早上，或者讀書讀到天亮。但也有一些人會很快樂地打麻將打到天亮，看每個人想要過什麼樣的生活。

我們系上有很多好玩的活動，例如烤肉。今年我們就辦了兩次系烤。我們會去學校附近的土地公廟，帶著自備的烤肉架和食材。我們系窩裡都是烤肉達人。

不過，我們系比較少會做到整晚實驗，像理學院那邊常聽說他們做到早上。我們系更多是熬夜寫程式，或是寫結預報那些東西。

我們的考試周期大概是一個月，但不止如此。其實，從第一次期中考開始，接下來的時間就很快接近期末考了。期中考結束後，馬上就會進入期末的準備階段。

不同科目和學校的安排也不盡相同，有些科目考三次，有些考兩次，有的學期是18週，有的是16週。這樣的安排讓考試分佈變得多樣化，有的科目會考三次，有的會考四次。

這四次考試的分布就是這樣，而三次考試的分布則是那樣。因此，整個考試期間幾乎是連在一起的，只有在還沒開始考試的時候，和準備期末考試的時候，感覺才稍微有些間隔。

**電機:**我們電機系的日常其實很豐富多彩。我大一大二的時候，因為常跑社團，平日時間幾乎都被占滿了，讀書往往要拖到期末考前一個禮拜才開始。很多科目需要平時多準備，比如電子學，每章後面的題目有一百多題，考前一天開始寫根本寫不完，所以平時就要多花時間準備。電磁學到第六、第七章時，內容相當難懂，因此上課一定要認真，不要像我一樣不去上課，否則回家自己很難吸收。

平日除了上課和考試之外，我們寒暑假也很忙。我們從大一就開始做專題，找教授指導，參加各種比賽，這需要花很多時間開會、改程式和調整演算法。平時上課期間，專題也會持續進行。如果學弟妹們有時間，大一時可以找像陳聿廣教授這樣的老師，參加程式競賽，這對你們的推甄申請會有很大幫助。

在準備考試的期間，我通常會減少休閒娛樂，專心在學習上。我習慣在考試前一週開始整理平時的筆記，重新複習上課內容，然後刷考古題。我們系上的考古題非常重要，因為教材內容基本不變，老師也教了很多年，所以可以參考前幾屆的考古題，了解考試方向。像是電磁學這門課，題目很多，如果全部寫完會很累，因此需要針對重點進行練習。

**通訊**:如果你們有想要參加活動的話，也可以參加系上的系學會。系學會會辦很多活動，都還蠻有趣的，可以體驗一下。我自己也有參加系學會，今年我們還把系學會的收費規則改得更人性化一些，大家可以考慮參加。

至於我的作息，我通常是考前一天才開始讀書，所以常常會通宵讀到考試的時候。我除了參加系學會，還有參加通訊營。通訊系也會辦通訊營，讓高中生可以來參加。另外，我也有跑南友會，這些活動都很好玩，大家也可以參加一下。這些活動大部分是在寒假和暑假的時候舉辦。通訊營一般是在暑假，而其他活動則可能在寒假進行。

### **最硬的一門課**

**電機系:**我們系一致認定最硬的一門課就是計算機概論，這門課由大一的陳聿廣教授開設。因為這門課，我們班是A、B班合班上課，所以每個人都必須上這門課。課程的作業量很大，每個禮拜都會有五題程式作業，這樣可以確保大家有認真聽講並且了解當週教的語法如何使用。

這門課的難度比較高，要求完成的時間也比較緊迫，因為每個禮拜都要解決五題程式問題，而實驗課只有三小時，這讓一些程度稍微落後的同學可能會做不完。有時候在Dcard上會看到同學們熱烈討論這門課，可能不只是討論作業上的問題，還有對課程的各種看法和經驗分享。無論如何，經過這門課的洗禮，大家的程式能力一定會有一定的基礎。

**資電學士班:**這門課是我們大一時比較難的一科。有些同學數學好，可能覺得微積分不太難；但有些同學數學不太好，微積分就顯得很難。相對的，有些同學比較擅長編程，覺得計算機概論和計算機實作比較簡單。

通常大一的時候，同學們會根據自己修計算機概論的情況來做決定。如果他們在上完課後對編程有興趣，就會選擇資工專長。如果他們發現編程很困難，可能大二時會選擇電機方向。這樣可以幫助他們更好地決定自己的專業方向。

**通訊系:**最難的課應該是電磁學。我有個室友，他電磁學修了兩次都還沒過。所以我覺得這課真的很難，我自己也決定暫停修這門課。

**#### 未來方向**

**資學學士班:**我們系主要還是看大家的興趣方向。有些同學喜歡電子組，像是IC設計，就會選擇往電機系發展；有些同學對資工的領域比較有興趣，就會選擇資工系的研究組或相關實習。總之，大家會根據自己的興趣選擇不同的方向。

**電機系:**在我們電機系，大部分的同學都會選擇考研究所。比較多人會申請電子所或固態所，另外也有人會選擇控制相關的領域。現在這個時間，大家可能開始準備補習班的課程，並準備考科。

有些人會選擇出國念書，申請國外的資工或電機相關研究所。這些人需要準備GRE或托福等考試，並準備獎學金申請的相關資料。從大一、大二開始就要關注這些準備事項，提早準備才能申請到好的學校和獎學金。

**通訊系:**要上研究所有兩個方法：推甄和考試。推甄的話，你的在校成績排名要在前20%，這樣才有機會推到台清交成等頂尖學校。所以一二三年級的成績一定要顧好。

如果成績沒那麼高，後幾%的同學通常會選擇考試，考四科，需要認真讀書準備。

很多人認為讀通訊的話，以後可能會進中華電信，這確實是一條路。但其實不只中華電信，還可以進聯亞、聯發科等公司，從事通訊相關的硬體或韌體工作。

### **給大一的自己一段話:**

**電機系:**我給大一的自己的三句話是第一，成績一定要顧好。第二，課堂一定要去上。第三，電子科技一定要修到。

**資學學士班:**我覺得上課很重要，因為翹一次課之後就很難再跟上了。大一的時候很多課跟高中一樣，比較容易，所以可以趁這個時候把基礎打好。

**通訊系:**大一的時候，你可以利用這段時間多認識其他系的同學，也可以多玩，這很重要。不過，成績還是要顧好。雖然你參加了很多社團和活動，但如果不顧成績，成績就會很差。所以，成績要顧好，這真的很重要。
