---
title: "課業輔導"
tags: ["Mustread", "Undergraduate", "Learning"]
date: 2024-07-03
index: 16
---

單位： 教務處教學發展中心  
電話： 03-4227151#57189  
網址： [教學發展中心](https://pdc.adm.ncu.edu.tw/student.asp)

## 【國立中央大學一對一課業輔導辦法】

### 一、目的

因應本校專業科目學習困難的學生需求，提供個別化的課業輔導與學習諮詢服務，以提升學科學習成效。

### 二、申請對象

由學生自行提出或由授課教師協助申請，每學期補助名額視當年度經費預算而定，優先補助資格順序如下：

1. 輔導科目前次修課紀錄為不及格、停修。
2. 前一學期不及格學分數達三分之一（含）以上者。
3. 當學期（年）復學、延修、雙主修、輔系之學生（依次補助）。
4. 前一學期通過教育部備案之經濟不利的學生。
5. 彈性修業生、體保生。
6. 外籍生、僑生。

### 三、申請辦法

1. 輔導科目以當學期之必修、必選修為主，並以其中的EMI課程優先，每位學生每學期以申請2科目為限。
2. 請於公告指定時間內填寫「一對一課業輔導申請表」，完成課輔學生、課輔助教、授課教師及系所主管簽章同意後，將紙本資料送至教務處教學發展中心。
3. 收件截止後，本中心將依補助名額審核補助資格，確定聘僱並統一發放錄取通知。

### 四、輔導方式

1. 以一對一或一對二實體面授為支給課輔薪資之依據，應於特定時段及地點進行課業輔導，不含E-mail、Facebook或LINE等其他遠距方式，特殊需求應於申請表述明原因並經授課教師簽章同意。
2. 課輔學生及課輔助教每次實體面授應填寫「課輔簽到與教師晤談紀錄表」，課輔學生每月26日前應聯絡授課教師進行晤談簽章後，於每月28日前送至本中心核發課輔薪資。

### 五、課輔助教聘僱與薪資給付

1. 每位課輔助教以工讀生身份聘僱，並以薪資給付時數乘以時薪200元，計算薪資。
2. 為鼓勵課輔助教提升教學品質，輔導學習困難的學生，課輔助教得於「課輔簽到與教師晤談紀錄表」記載每次實體面授前的備課時數，惟備課時數不得超過當次實體面授時數的二分之一，並依照本條第三項薪資給付時數計算方式撥予薪資。
3. 薪資給付時數計算方式：薪資給付時數＝實體面授時數＋備課時數，依據每月「課輔簽到與教師晤談紀錄表」結算薪資給付時數，並四捨五入至整數，乘以時薪計算薪資。例如：每月實體面授14小時，至多7小時備課時數，共計21小時薪資給付時數，薪資為21小時 x 200元＝4,200元。
4. 曾經擔任本校一對一課輔助教，並輔導學生順利通過輔導科目者，若新學期再聘，且經本中心審核無第七條責任與義務未完成規定或不良紀錄，時薪調以220元計。
5. 擔任EMI課程課輔助教，且申請表檢附英檢證明達B2以上者，時薪調以220元計。
6. 課輔一名學生，每月實體面授至少5小時，至多14小時，每學期至多核給4個月份。
7. 課輔助教於申請時應提出校內其他單位受聘之狀況，與本中心聘僱總時數不得超過每月60小時。

### 六、課輔助教配對條件

1. 擔任課輔助教者應修畢該課輔科目，且成績應達80分以上。
2. 原則上由課輔學生申請科目之「當學期」授課教師協助推薦，其次為其他教師、導師、系所主任或教學發展中心協助媒合。
3. 課輔助教享有雇主負擔之勞保及勞退權益，故已申請一對一課輔者，同日期不得於校內其他單位擔任勞僱工作。
4. 本中心將依據過往合作之行政配合度（參照第七條責任與義務），保有更換、遞補之權利。

### 七、責任與義務

1. 課輔助教：
   - 申請時請繳交課輔申請書、型態同意書、保密同意書。
   - 聘僱後應於公告期限內參與本中心開設的培訓課程。
   - 每次實體面授應認真教學，並完成課輔簽到。
   - 每月填寫教學紀錄，學期末完成教學成果報告。
   - 參加定期交流聚會。
2. 課輔學生：
   - 完成課輔申請書（請詳實敘明學習狀況與需求）。
   - 每次實體面授應認真學習，並完成課輔簽到。
   - 每月填寫學習紀錄，學期末完成學習成果報告。
   - 參加定期交流聚會。
3. 課輔助教累計兩次未完成規定（含培訓課程、課輔簽到、教學紀錄、定期聚會等），本中心得以終止聘僱。
4. 課輔簽到記錄若查無實際授課事實者，課輔薪資將進行回收。
5. 課輔助教及課輔學生如有雙方聯絡未果、或對教學狀況有疑義者，請主動告知系辦、授課教師或本中心協助處理。

### 八、其他說明

1. 本中心得提供授課教師教學與學習紀錄，以提升學生學習成效。
2. 課輔申請為每學期初辦理，截止申請後，本中心將視經費預算決定是否增加期中申請梯次。
3. 本辦法未盡事宜，依其他相關規定參閱本校「國立中央大學獎助生暨學生兼任助理權益保障處理辦法」、「國立中央大學教學助理管理要點」及本中心相關公告訊息辦理。
